Когда происходит событие мы его распространяем по дочерним элементам. Но если элемент, к примеру, деактивирован, то идти вглубь (trickle down) нет смысла.

Иногда мы хотим, чтобы событие безусловно дошло до всех. Например draw. Потому как должны отрисоваться все элементы.

Когда событие доходит до своей цели, то распространение заканчивается. Возьмём пример, когда событие дошло до деактивированного элемента, то этот элемент прекращает распространение (аля захватывает, capture event) и становится целью (target). Во время всплытия родительские элементы будут видеть куда "попало" событие.

После захвата начинается всплытие (bubling up). Во время всплытия родительские элементы могут по разному реагировать в зависимости от того какой дочерний элемент обработал событие

Главное отличие фазы capturing VS bubling:

    во время capturing цель ещё не известна
    во время bubling мы знаем, кто обработал событие
